打开这个教程网站
会发现上面有关于 intent 的大量信息
提示下 请查看“1.3 启动 Activity”部分
下面的图表形象地展示了某个 Activity 会如何打开另一个 Activity
这段示例代码也很有趣
假设某个 Activity 文件调用了这段代码
我们使用构造函数创建一个新的 intent 并传入两个输入值
这是 Android intent 文档页面
这是我们要调用的构造函数
我们需要传入一个 Context 和一个 Class 组件
回到示例代码
第一个输入值必须是 Context 所以我们传入 this
指的是当前的 Activity
通常 Context 将帮助 intent 更详细地了解应用的
当前状态
这样我可以将第二个 Activity 放在当前 Activity 前面
稍后 设备上的返回按钮就能工作了
该构造函数的第二个输入值是传入一个类组件
这是我们要打开的 Activity 的名称 即 ActivityTwo
最后要加上 .class 扩展内容
以便标明这一特定的 Java 类
新的 intent 创建完毕 并存储在叫做 I 的变量中
在下一行代码中 我们调用 startActivity 方法
并将 intent I 当做输入值
这样 Android 便会启动新的 Activity 叫做 ActivityTwo
我们复制下这段代码 看看能不能用在我们的应用中
似乎 Android studio 出现了错误
显示系统无法解析符号 ActivityTwo
这是因为我们的应用中没有叫做 ActivityTwo 的 Activity
我们将其重命名为 NumbersActivity 我们的应用中的确有这个 Activity
似乎所有错误都解决了
我们在设备上运行下代码
不错 成功了
我们并没有认真解释刚刚的操作
我们再逐步讲解下到底发生了什么